# Discord Bot Project Template
### О репозитории
- Данный репозиторий позволяет вам **быстро создать структуру проекта** для своего Discord бота, используя фреймворк *nextcord*. По задумке, репозиторий имеет право изменяться вами, т.е. вы можете сами добавлять какие-либо директории или файлы внутри своего проекта.

## Структура шаблона
Данный шаблон имеет следующую структуру:
```
source
    ├───cogs
    ├───config
    │   ├───cfg
    │   └───log
    ├───data
    │   └───files
    ├───database
    ├───events
    ├───models
    ├───modules
    └───utils
```
- Исполняемый файл имеет название ***bot.py***, хранящийся в корневой директории проекта.
> *Стараюсь с каждым коммитом также обновлять информацию о структуре.*

## Как начать использовать шаблон
1. Создайте пустой проект.
2. В консоли пропишите следующую команду:
```
git clone https://github.com/vefixx/Discord_Bot_Project_Template.git
```
3. Подождите, когда Git склонирует репозиторий в ваш проект
4. По окончанию будет создана папка *Discord_Bot_Project_Template*. Перетащите все ее содержимое в ваш проект, а потом удалите эту пустую папку.
5. Пропишите в консоли команду ```pip install -r requirements.txt```, чтобы скачать все стандартные пакеты для работы проекта.
6. Готово! Шаблон проекта был загружен. Вам остается только указать токен бота в *.env* файле для первого запуска.

## О содержимом
### source/
- Данный путь хранит в себе основные директории для работы бота, а также дополнительные, которые вы можете использовать по своему желанию.
### source/cogs
- Подразумевается, что данной директории хранятся коги, которые должны подгружаться при запуске бота.
### source/config/cfg
- Директория хранит в себе все *CFG* файлы. На данный момент там уже имеется файл ***cfg.py***, в котором прописаны все нужные статические переменные для работы бота в классе *Config*.
### source/config/log
- Внутри имеется файл ***log.py***, который хранит в себе логгер (переменная ***log***). Используется библиотека *loguru*, но вы можете заменить на любую другую.
### source/data/files
- Подразумевается, что в ней будут храниться файлы (изображения, видео и т.д.).
### source/database
- Директория предназначена для обращения к БД (базе данных).
### source/events
- Здесь должны храниться все обработчики Ивентов (Events) по типу ***on_message*** или **on_ready**
### source/models
- Директория для моделей. По умолчанию там хранится уже заготовленная для вас модель ***DotenvDefaultData**, которая принимает в себя ключи и значения *.env* файла.
> Если вы добавляете какую-либо переменную в файл .env, то ее нужно так же обязательно добавить в этот класс. Порядок переменных должен быть одинаковый.
### source/modules
- Основная директория, которая должна хранить в себе всю логику бота. Допустим, если у вас есть какие-либо каллбеки для UI, то желательно добавлять их сюда.
### source/utils
- Хранит в себе все utils-питон-файлы, которые как-либо могут упростить вашу работу с кодом. По умолчанию там имеется файл ***dotenv_utils.py***, который позволяет взаимодействовать с *.env* файлом.
### .env
- Файл ***.env*** хранится в корне проекта, там же, где и ***bot.py***.


### Об авторе
- Мой Discord сервер: https://discord.gg/NCxYg7skc5
- Мой тг: https://t.me/vsupman

Если у вас остались какие-либо вопросы, или вы хотите мне помочь, то пишите мне в телеграмм или Дискорд.
